# Faith of miracle
Faith of miracle - пошаговая текстовая рпг с полуоткрытым миром. В данном файле вы найдете рекомендации при разработке 
игры, геймдизайн, архитектура игры и ответы на разные вопросы.

# Оглавление.
* [Глава 1. Введение](#глава-1-введение-в-геймплей)
  * [1.1 Основы](#11-основы) 
  * [1.1 Сюжет](#12-сюжет)
  * [1.3 Основы геймплея](#13-основы-геймплея)
* [Глава 2. Интерфейс игры](#глава-2-интерфейс-игры)
  * [2.1 Интерфейс](#21-интерфейс)
  * [2.2 Новая игра](#22-новая-игра)
* [Глава 3. Главный герой](#глава-3-главный-герой)
  * [3.1 Классы](#31-доступные-классы-перед-началом-игры)
    * [3.1.1 Боец](#311-боец)
    * [3.1.2 Лучник](#312-лучник)
    * [3.1.3 Маг](#313-маг)
  * [3.2 Инвентарь персонажа](#32-инвентарь-персонажа)
* [Глава 4. Игровой мир](#глава-4-игровой-мир)
  * 
---

# Глава 1. Введение в геймплей.

## 1.1 Основы.
При запуске игры, игрок видит меню в котором можно начать новую игру, продолжить предыдущую игру открыть настройки
или выйти из игры. Далее игроку необходимо в редакторе персонажа создать героя.

Вся игра разделена на игровые зоны. В игровых зонах находится определенное количество 
уровней. Каждая новая зона привносит в игру новую уникальный геймплей. Подробнее об этом можно прочить 
в каждом гайдлайне зоны. Игрок может свободно переключаться между зонами и проходить еще раз уровни. 
**Далее в тексте зона может заменена на локацию. зона = локация** 

Общая цель игры для игрока это пройти весь сюжет и дополнительные квесты. Чтобы пройти весь сюжет игрок
должен пройти каждый уровень на всех зонах. Следовательно, новая зона открывается по мере прохождения сюжета.

> **Важно!** На одной игровой зоне не должны быть только сюжетные задания, на каждой зоне для разнообразия должны находится 
побочные квесты, которые либо дополняют сюжет или дают игроку необычный новый игровой опыт в рамках игры.

## 1.2 Сюжет.
Наша игра текстовая, поэтому сюжет пишется просто текстом после прохождения уровня или при открытии новой зоны. Так же 
на любом уровни враги, которые встречаются игроку, могут с ним общаться. Например, при встрече с боссом. Главная задача 
сюжета в игре - не быть надоедливым. Хоть у нас далеко и не самый скучный сюжет, игроку не должно вываливается тонна текста. 
Сюжет должен подаваться через геймплей. На самом деле не каждая ААА игра может таким похвастаться. Для геймдизайнера это
очень тяжелый челендж, а так как у нас нет вообще опыта в геймдизайне, то возможно получится не очень классно, но повторюсь 
наша минимальная задача - не дать игроку заскучать и не завалить его тонной текста. Игрок после прохождения игры должен 
полностью понять сюжет игры.

> **Важно!** Еще одна сложная проблема с которой мы столкнемся - это проблема с лудонарративным диссонансом. Представьте что 
вы пошли на охоту с персонажем **А**. А уже на следующем квесте ваш персонаж в диалоге с персонажем **Б** говорит: Как
же жалко что я не сходил на охоту с моим другом **А**. Другими словами - это конфликт между сюжетом видеоигры и игровым 
процессом. Поэтому важно при разработке очень четко за этим следить.

## 1.3 Основы геймплея.
Для полного понимания геймплейного цикла ознакомьтесь с [ЛОКАЦИЕЙ ОБУЧЕНИЯ](добавить гиперссылку на эту главу).

У игрока есть карта со всеми открытыми для посещения локациями, игра должна автоматически понимать где в данный момент
находится игрок и автоматически после прохождения уровня данной локации открывать сразу карту текущей локации. На карте
находятся не только сюжетные и побочные уровни, но и места взаимодействия с персонажем (магазины, зельеварки и т.д.).
Вот здесь находится полное описание работы [карты](добавить гиперссылку на эту главу) и кратное описание всех
мест взаимодействия с персонажем.

Кратко рассмотрим базовый пошаговый геймплей. Перед началом битвы необходимо определится с кого начинается ход. Для этого
перед каждой битвой запускается короткая [мини игра](гиперссылка на главу мини игры). Рассмотрим кратко как проходит ход
игрока.

1. Выбор тип атаки. (Зависит от класса)
2. Выбор оружия.
3. Выбор дополнительных способностей. Например, нанести кровотечение врагу.
4. Указываем цель или площадь поражения атаки.

Перед каждым ходом у игрока есть полная информация о враге с которым он столкнулся: Уровень, hp, тип врага и скрытые способности,
которые недоступны для просмотра игроку. Но в скрытых способностях врагов тоже есть подвох. [Подробнее о врагах](глава врагов и их способностях) 
можно прочитать здесь.

В нашей игре полностью минимизирован рандом. Чтобы победить игрок должен учиться просчитывать тактику и запоминать 
поведение врагов после его действий. Игре важно подробно описывать действия каждого врага, дабы игрок мог находить 
закономерности и предугадывать на основе предыдущего игрового опыта дальнейшие действия врагов.

> На ранних этапах разработки обсуждался вариант с прорисовкой карты, на которой наглядно показывалось положение всех
врагов и персонажа. Карта состояла из тайлов (квадратов), по которым можно перемещаться. А так же каждый тайл мог накладывать 
способности к врагам и персонажу. На данный момент разработки мы отменяем эту идею и концентрируемся на более простой реализации.
Отменяем реализацию данной механики из-за сложности её реализации. Сейчас у меня нет возможности качественно продумать 
её реализацию, но я постараюсь оставить в архитектуре наметки на данную реализацию чтобы в дальнейшем нам было проще работать.
**Возможно в дальнейшем мы сможем реализовать такую механику, я думаю что она появится в дополнение к геймплею после какой-то зоны
как новая геймплейная фича**

# Глава 2. Интерфейс игры.

## 2.1 Интерфейс.
Для взаимодействия с интерфейсом у игрока есть только клавиатура, поэтому важно не перегружать интерфейс большим количеством
информации.

Ниже находятся все виды кнопок взаимодействия с интерфейсом.
```
[> НАЗВАНИЕ КНОПКИ]
[^C НАЗВАНИЕ КНОПКИ]
```
Символ '>' - курсор игрока. Перемещение курсора происходит за счет нажатий стрелочек на клавиатуре.

Если перед названием кнопки есть ^C (где С - буква на клавиатуре), то игроку нужно нажать на символ С на своей клавиатуре,
чтобы нажать на данную кнопку.

Так для в настройках игрок может включить режим ручного ввода где, игрок сможет писать целые коканды с параметрами для 
взаимодействия с интерфейсом и геймплеем.


## 2.2 Новая игра.
При запуске игры происходит чтение из конфигурационного фала настроек игры, получение информации о предыдущей игре.
Далее игроку предлагается начать новую игру, продолжить игру или настройки. Каждую новую игру, игрок может сохранить в ячейку
сохранения.

Допустим игрок хочет начать новую игру. Взаимодействие с меню будет происходить вот так:
1. Появляется меню, в котором стрелочкой можно выбрать пункт меню. Выбираем новая игра.
```
[> Новая игра] 
[Продолжить игру]
[Настройки]
```
2. Далее открывается следующее меню. В котором игроку необходимо выбрать из 3 доступных ячеек место для сохранения. Это 
нужно чтобы игрок мог до прохождения основного сюжета выбрать разные игровые классы.
```
[> ПУСТАЯ ЯЧЕЙКА]
[ПУСТАЯ ЯЧЕЙКА]
[ПУСТАЯ ЯЧЕЙКА]
```

# Глава 3. Главный герой.
## 3.1 Доступные классы перед началом игры.
Перед началом игры, предлагается выбрать базовый класс персонажа.

* [Боец](#311-боец)
* [Лучник](#312-лучник)
* [Маг](#313-маг)

Каждый класс отличается стилем игры, доступными способностями и навыков владения класса оружия.

### 3.1.1 Боец
1. Характеристики по умолчанию:
  * 90е жизни
  * 15е урона
  * 30е брони
  * 0е скрытности

2. Способности по умолчанию:
  * +0.1% к наносимому урону от любого оружия ближнего боя.
  * +0% регенерации после каждого хода.
  * +0.1% К количеству урона по площади.
  * +10% вероятности нанесения критического урона.
  * Нанесение критического урона увеличивает на 0.2% наносимый урон.

3.  Инвентарь по умолчанию:
  * 10 доступных ячеек. 
  * 1 – Старый Меч (15е урона)

### 3.1.2 Лучник
Лучник - ориентирован на дальний бой, обладает навыками скрытности,
воровства и общения.

1. Характеристики по умолчанию:
   * 0е жизни
   * 13е урона
   * 20е брони
   * 18е скрытности

2. Способности по умолчанию
   * +0.1% к наносимому урону от любого оружия дальнего боя.
   * +0% К регенерации после каждого хода.
   * +3% вероятности нанесения критического урона.
   * Нанесение критического урона увеличивает на 0.2% наносимый урон.

3. Инвентарь по умолчанию:
   * 12 доступных ячеек
   * 1 – Старый лук (13е урона)
   * 2 – Старые стрелы (50е) +0%е урона

### 3.1.3 Маг
Маг – могущественные магические возможности уравновешиваются физической слабостью.
1. Характеристики по умолчанию:
  * 40е жизни
  * 35е урона
  * 5е брони
  * 1е скрытности

2. Способности по умолчанию:
  * +0% к наносимому урону от магии.
  * +0.1% К регенерации после каждого хода.
  * +0.5% вероятности нанесения критического урона.
  * Нанесение критического урона увеличивает на 0.2% наносимый урон.

3. Инвентарь по умолчанию:
  * 10 доступных ячеек
  * 1 – Старый посох (35е урона)

## 3.2 Инвентарь персонажа

# Глава 4. Игровой мир
Виртуальный мир игры максимально разнообразен, игрок побывает в максимально разных условиях. От труднопреодолимых болотистых 
местностей, до высоченных скал...  Игра постарается сделать все возможное, что бы максимально разнообразить игровой процесс и
даже в рамках текстовой игры передаст всю красоту локаций.



## 4.x Враги

# Глава X. Сюжет
Король Тот узнаёт о коварных планах Хренаса благодаря донесению его агента Голожопого Васи.
Он создаёт специальную хренамавую армию и с собой в бой берёт особый магический меч по легенде даровынный
древним неизведданным божеством(Никой).

По прошествию некоторого времени король начинает своё вторжение в священные земли культистов Хренаса(Хренпаю).
Шла ожесточённая война результатом которой стала осада и последующий штурм города Веры. В этой войне ключом
к победе Короля стал специальный отряд созданный при поддержке культа древнего божества(Ники) с их дикой
магией(Ниманой), а также легендарный меч короля.

Результатом сражения стало оттеснение Хренаса в далёкие земли своего государства и разрушение святого
города Вера.

В тех далёких землях начинается игра.

Очнувшись ото сна вы видите монаха из культа Хренаса. Он рассказывает что вы являетесь воином Хренпаи и были
тяжело ранены при осаде города Веры после чего этот монах нашёл вас в руинах города и отвёз в свой дом.
Священник был отшельником и жил в глубокой глуши потому его и не затроннула эта война. Он увидел полыхающий
город и поспешил войти туда чтобы спасти раненых. Там он смог найти только вас после чего отвёз тебя к
себе домой где помог вам востановится.

Подойдя к монаху и чуть-чуть поговорив с ним он передаёт тебе специальный магический амулет позволяющий
узнавать информацию(Расимаш). На нем также было записанно послание для тебя. В нём было записанно слово "Умальтен"
и названия некоторых мест.
Монах гооворит что Умальтен это таинственный артефакт однажды отобранный у Хренаса из-за чего тот
лишился силы. Рассуждая о предназначении этих записей монах предпологает что те места которые
записанны в амулете являются координатами где может находится умальтен. Священник предлагает тебе
отправится в путешествие целью которого является нахождение умальтена.

Он рассказывает что ты можешь переправиться в королевтсво через порт контрабондистов находящийся в паре
километров от твоего местоположения. Последними его словами стало пояснение что ты можешь воспользоватся
его именем чтобы они провезли тебя. Именем его было Адальмен.

Когда ты прибываешь в порт ты пытаешся договорится с контрбадистами, но в этом у тебя возникают проблемы
после чего они отправляют тебя в плен. Ты очень хорошо сражался и весть о твоих умениях дошла до главы
контрабандистов из-за чего он решил лично тебя посетить. Когда ты встречаешься с ним то ты начинашь
говорить о том что тебе надо переправиться в королевство по указанию Адальмена. Глава конрабондистов сильно
испугался при произношении имени этого монаха(Адальмена) и потому быстро приказал своим войнам выпустить тебя и
переправить по своим путям в королевство.

Когда ты прибываешь к порту контрабандистов в королевстве, то тебя встречает оживлённый город находящийся
на открытых лугах. В нём же ты встречаешь неведанных тебе доселе(до данного времени) представителей другой расы
людей не похожей на тебя. Они относят себя к племеню Меадийцев.
Прежде ты видел только людей с фиолетовами глазами и слегка фиолетовой кожей. Ты тоже являлся таковым как и они.
Из разговоров с местными жителями ты узнал, что в них не течёт хренамия как в тебе подобных людях из-за
чего они и отличаются отсутствием фиолетого оттенка на коже и глазах, а также неспособностью управлять
магией. Для управления магией им требуются специальные артефакты. Такие люди здесь являются большинством
и подвергают похожих на тебя людей(хренамийцев) расовая сегрегации.

Город называется "Меадиан".

С этого момента игрок может сам решать куда ему следует направиться.

Далее, игроку, если он решить продолжать проходить сюжет, следует направиться на север где он найдёт первый данж.
Он будет представлять собой пещеры заросшие странными растениями. В этом данже главной опасностью будут являтся ожившие
растения. По прохождению данжа, игрок получает в своё распоряжение первый осколок хренасия, специального кристала
повышающего очко жизней персонажа.desktop:/v347

По выходу из данжа жители окрестных земель будут восхвалять гг и говорить, что он является "героем" из пророчества.
Теперь (пока не утвержденно) на карте появляются отряды крестьян, помогающих игроку в битвах.Вместе с крестьянами, на
игрока теперь будут нападать культисты древней богини.

После тебе потребуется отправится в другие подземелья чтобы заполучить остальные осколки амулета. Из-за увеличения
количества осколков будет появлятся больше монстров и соответственно квестов на карте.

Подземелей, включая выше описанное, всего будет 4. На пути к каждому подземелью будут встречаться доп квесты, которые
будут отвлекать игрока, дабы тот не замечал однотипность данного занятия.

Постепенно игроку даётся информация о том, что в королевстве творится анархия. Каждую провинцию королевства захватил
отдельный человек, который ведёт собственную политику.


После сбора осколков игроку предстоит отправиться в столицу королевства(Кэпмирш), дабы зобрать последний осколок,
находящийся у короля.
По прибытию к столице стража не пропускает тебя, и даже начинает атаковать потому что король издал указ об полном уничтожении
хренамийцев в его королевстве. Сделал он это потому что он узнал об человеке зачищающем подземелья в которых находились осколки
и не нашёл лучше способа найти его кроме как убить всех хренамийцев. До этого он не мог узнать об этом из-за заклятия
нанесённого Хренасом на него вынуждающего человека впасть в кому. Его эффект был замедлен потому, король успел отдать
приказ спрятать амулет.


Тебе предстоит сбежать из битвы чтобы выжить.(Если ты супер мега хорош то можешь пойти напрямик через весь город до самой
крепости. При таком варианте прохождения полностью пропускается подготовка к битве с королём и ты можешь начать битву
сразу)

После данного события король начнёт востанавливать свои провинции и чем больше их будет востановленно под начало битвы
с королём, то тем больше стражников будет присутствовать в замке. ТАк же на тебя более не будут нападать культисты древней
богини.

Люди поддерживающие тебя начнут сражаться с отрядами короля.

Один дворянин из столичной провинции является шпионом Хренаса и потому пишет душе сообщение, говоря где находится его
усадьба и что он может помочь.

По прибытию гг к усадьбе его встречает тот самый дворян, инкоторого по его словам зовут Слин. Он рассказывает свой план
о том как пробраться в замок короля. Оказывается у крепости есть тайный проход, позволяющий пробраться мимо крепостных
стен, сразу в замок. Только если идти по этому пути, то можно встретить механизмы древней цивилизации, защищающие
этот путь. Слин выдаёт тебе артифакт открывающий врата в подземелье.

При выборе этого пути тебе надо будет пройти подземелье, представляющее собой этот тайный путь.

Из подземелья ты выбираешся на первом этаже замка. Герою надо будет пробится через толпы стражников до тронного зала для
сражения с королём.( В зависимости от выбранного уровня сложности тронный зал будет находится на разных этажах)

Король будет уже ждать тебя в полной боевой готовности, и на его шее будет висеть последний осколок. Видно, что он изрядно
истащён и вообще, выглядит неважно. Так же, можно заметить, что при нём нету его магического меча. В последствии окажется,
что меч был украден "информация неизвестна".

После сражения с королём ты почти заполучаешь последний осколок, но в помещенье заходит Хренас(Адальмен==Хренас).
Ты уже изрядно истощён и не можешь хорошо сражаться. Хренас говорит, что он тебя лишь использовал, думал,
что ты не сможешь победить короля даже когда тот истощён, но увидев твоё сражения он понял,
что ты представляешь опасность и потому решил уничтожить тебя пока это возможно.
Босс является непобедимым и когда очки здоровья у гг заканчиваются начинается следующий этап, описанный ниже.

Внезапно в помещения врываются культисты древней богини, одни атакуют Хренаса древней магией, а другие оттаскивают душу
с поля боя.


Когда ты пробуждаешься, то  обнаруживаешь себя в незнакомом помещении.
Встречают тебя с просонья культист древней богини. Он объясняет тебе, что ты являешься человеком, полностью состоящим
из хренамы, что тебя создал Хреенас чтобы ты для него достал расимаш, что хренасийцы это условные контейнеры хренамы для
Хренаса, что он может управлять потоками хренамы, поясняют истинную природу магии
и что единственным способом для победы над Хренасом является божественный меч. (пояснение того что скрывалось)

Он говорит что они раньше поддерживали короля, но после пробуждения у него поехала крыша, окончательной же причинной
предательства стал указ о геноциде хренасийцев, они выкрали меч изначально дарованный ими же и перестали помогать королевству
своими знаниями. Это всё рассказывает истинный лупиздрик(миракл)(из этого пойдёт сюжет для дополнения),
являющийся главой культа, но игроку это не объясняется.
Глава рассказывает кто украл меч и куда тебе следует отправиться чтобы забрать меч обратно.

Оказывается, что в небе существуют летающие острова (они поддерживаются магией Ники, поэтому при убийстве Хренаса
с ними ничего не произойдёт). На этих островах живут небесный народ, гуманоидных птиц - тори. Эти птицы во времена
анархии устраивали налёты на королевство и одним из самых грандиозных налётов стал "великий набег Чипи". Во время этого
налёта сокровишница была разграблена и чуть ли небыл убит спящий король. Ему повезло, что глава этого региона успел
организовать оборону, когда птицы уже были близки к покоям монарха. В числе украденных вещей был и легендарный меч.
Чипи увёз всё награблинное в свой небесный дворец.

На небеса перенаправить довольно сложно, потому что, даже если какая-то птица согласится переноправить тебя, она
просто не сможет тебя поднять из-за чего единственным вариантом попасть в цитадель Чипи это дойти до храма Ветра
где есть телепорт на острова.


Пояснялки

Хренама-особая искажённая нимана созданная державой

Нимана-стандартная священная магия

Канторы контрабандистов-селение позволяющие быстро перемещатся

Меадийцы- племя проживающие на лугах
