Король Тот узнаёт о коварных планах Хренаса благодаря донесению его агента Голожопого Васи.
Он создаёт специальную хренамавую армию и с собой в бой берёт особый магический меч по легенде даровынный
древним неизведданным божеством(Никой).

По прошествию некоторого времени король начинает своё вторжение в священные земли культистов Хренаса(Хренпаю).
 Шла ожесточённая война результатом которой стала осада и последующий штурм города Веры. В этой войне ключом
 к победе Короля стал специальный отряд созданный при поддержке культа древнего божества(Ники) с их дикой
 магией(Ниманой), а также легендарный меч короля.

Результатом сражения стало оттеснение Хренаса в далёкие земли своего государства и разрушение святого
города Вера.

В тех далёких землях начинается игра.

Очнувшись ото сна вы видите монаха из культа Хренаса. Он рассказывает что вы являетесь воином Хренпаи и были
 тяжело ранены при осаде города Веры после чего этот монах нашёл вас в руинах города и отвёз в свой дом.
 Священник был отшельником и жил в глубокой глуши потому его и не затроннула эта война. Он увидел полыхающий
 город и поспешил войти туда чтобы спасти раненых. Там он смог найти только вас после чего отвёз тебя к
  себе домой где помог вам востановится.

Подойдя к монаху и чуть-чуть поговорив с ним он передаёт тебе специальный магический амулет позволяющий
 узнавать информацию(Расимаш). На нем также было записанно послание для тебя. В нём было записанно слово "Умальтен"
 и названия некоторых мест.
Монах гооворит что Умальтен это таинственный артефакт однажды отобранный у Хренаса из-за чего тот
лишился силы. Рассуждая о предназначении этих записей монах предпологает что те места которые
записанны в амулете являются координатами где может находится умальтен. Священник предлагает тебе
 отправится в путешествие целью которого является нахождение умальтена.

Он рассказывает что ты можешь переправиться в королевтсво через порт контрабондистов находящийся в паре
километров от твоего местоположения. Последними его словами стало пояснение что ты можешь воспользоватся
его именем чтобы они провезли тебя. Именем его было Адальмен.

Когда ты прибываешь в порт ты пытаешся договорится с контрбадистами, но в этом у тебя возникают проблемы
после чего они отправляют тебя в плен. Ты очень хорошо сражался и весть о твоих умениях дошла до главы
контрабандистов из-за чего он решил лично тебя посетить. Когда ты встречаешься с ним то ты начинашь
говорить о том что тебе надо переправиться в королевство по указанию Адальмена. Глава конрабондистов сильно
испугался при произношении имени этого монаха(Адальмена) и потому быстро приказал своим войнам выпустить тебя и
переправить по своим путям в королевство.

Когда ты прибываешь к порту контрабандистов в королевстве, то тебя встречает оживлённый город находящийся
на открытых лугах. В нём же ты встречаешь неведанных тебе доселе(до данного времени) представителей другой расы
людей не похожей на тебя. Они относят себя к племеню Меадийцев.
Прежде ты видел только людей с фиолетовами глазами и слегка фиолетовой кожей. Ты тоже являлся таковым как и они.
Из разговоров с местными жителями ты узнал, что в них не течёт хренамия как в тебе подобных людях из-за
чего они и отличаются отсутствием фиолетого оттенка на коже и глазах, а также неспособностью управлять
магией. Для управления магией им требуются специальные артефакты. Такие люди здесь являются большинством
и подвергают похожих на тебя людей(хренамийцев) расовая сегрегации.

 Город называется "Меадиан".

 С этого момента игрок может сам решать куда ему следует направиться.

 Далее, игроку, если он решить продолжать проходить сюжет, следует направиться на север где он найдёт первый данж.
 Он будет представлять собой пещеры заросшие странными растениями. В этом данже главной опасностью будут являтся ожившие
 растения. По прохождению данжа, игрок получает в своё распоряжение первый осколок хренасия, специального кристала
 повышающего очко жизней персонажа.desktop:/v347

 По выходу из данжа жители окрестных земель будут восхвалять гг и говорить, что он является "героем" из пророчества.
 Теперь (пока не утвержденно) на карте появляются отряды крестьян, помогающих игроку в битвах.Вместе с крестьянами, на
 игрока теперь будут нападать культисты древней богини.

 После тебе потребуется отправится в другие подземелья чтобы заполучить остальные осколки амулета. Из-за увеличения
 количества осколков будет появлятся больше монстров и соответственно квестов на карте.

 Подземелей, включая выше описанное, всего будет 4. На пути к каждому подземелью будут встречаться доп квесты, которые
 будут отвлекать игрока, дабы тот не замечал однотипность данного занятия.

 Постепенно игроку даётся информация о том, что в королевстве творится анархия. Каждую провинцию королевства захватил
 отдельный человек, который ведёт собственную политику.


 После сбора осколков игроку предстоит отправиться в столицу королевства(Кэпмирш), дабы зобрать последний осколок,
 находящийся у короля.
 По прибытию к столице стража не пропускает тебя, и даже начинает атаковать потому что король издал указ об полном уничтожении
 хренамийцев в его королевстве. Сделал он это потому что он узнал об человеке зачищающем подземелья в которых находились осколки
 и не нашёл лучше способа найти его кроме как убить всех хренамийцев. До этого он не мог узнать об этом из-за заклятия
 нанесённого Хренасом на него вынуждающего человека впасть в кому. Его эффект был замедлен потому, король успел отдать
 приказ спрятать амулет.


 Тебе предстоит сбежать из битвы чтобы выжить.(Если ты супер мега хорош то можешь пойти напрямик через весь город до самой
 крепости. При таком варианте прохождения полностью пропускается подготовка к битве с королём и ты можешь начать битву
 сразу)

  После данного события король начнёт востанавливать свои провинции и чем больше их будет востановленно под начало битвы
  с королём, то тем больше стражников будет присутствовать в замке. ТАк же на тебя более не будут нападать культисты древней
  богини.

  Люди поддерживающие тебя начнут сражаться с отрядами короля.

  Один дворянин из столичной провинции является шпионом Хренаса и потому пишет душе сообщение, говоря где находится его
  усадьба и что он может помочь.

  По прибытию гг к усадьбе его встречает тот самый дворян, инкоторого по его словам зовут Слин. Он рассказывает свой план
  о том как пробраться в замок короля. Оказывается у крепости есть тайный проход, позволяющий пробраться мимо крепостных
  стен, сразу в замок. Только если идти по этому пути, то можно встретить механизмы древней цивилизации, защищающие
  этот путь. Слин выдаёт тебе артифакт открывающий врата в подземелье.

  При выборе этого пути тебе надо будет пройти подземелье, представляющее собой этот тайный путь.

  Из подземелья ты выбираешся на первом этаже замка. Герою надо будет пробится через толпы стражников до тронного зала для
  сражения с королём.( В зависимости от выбранного уровня сложности тронный зал будет находится на разных этажах)

  Король будет уже ждать тебя в полной боевой готовности, и на его шее будет висеть последний осколок. Видно, что он изрядно
  истащён и вообще, выглядит неважно. Так же, можно заметить, что при нём нету его магического меча. В последствии окажется,
  что меч был украден "информация неизвестна".

  После сражения с королём ты почти заполучаешь последний осколок, но в помещенье заходит Хренас(Адальмен==Хренас).
   Ты уже изрядно истощён и не можешь хорошо сражаться. Хренас говорит, что он тебя лишь использовал, думал,
    что ты не сможешь победить короля даже когда тот истощён, но увидев твоё сражения он понял,
    что ты представляешь опасность и потому решил уничтожить тебя пока это возможно.
     Босс является непобедимым и когда очки здоровья у гг заканчиваются начинается следующий этап, описанный ниже.

  Внезапно в помещения врываются культисты древней богини, одни атакуют Хренаса древней магией, а другие оттаскивают душу
  с поля боя.


 Когда ты пробуждаешься, то  обнаруживаешь себя в незнакомом помещении.
 Встречают тебя с просонья культист древней богини. Он объясняет тебе, что ты являешься человеком, полностью состоящим
 из хренамы, что тебя создал Хреенас чтобы ты для него достал расимаш, что хренасийцы это условные контейнеры хренамы для
 Хренаса, что он может управлять потоками хренамы, поясняют истинную природу магии
  и что единственным способом для победы над Хренасом является божественный меч. (пояснение того что скрывалось)

 Он говорит что они раньше поддерживали короля, но после пробуждения у него поехала крыша, окончательной же причинной
 предательства стал указ о геноциде хренасийцев, они выкрали меч изначально дарованный ими же и перестали помогать королевству
 своими знаниями. Это всё рассказывает истинный лупиздрик(миракл)(из этого пойдёт сюжет для дополнения),
  являющийся главой культа, но игроку это не объясняется.
 Глава рассказывает кто украл меч и куда тебе следует отправиться чтобы забрать меч обратно.



