Король Тот узнаёт о коварных планах Хренаса благодаря донесению его агента Голожопого Васи.
Он создаёт специальную хренамавую армию и с собой в бой берёт особый магический меч по легенде даровынный
древним неизведданным божеством(Никой).

По прошествию некоторого времени король начинает своё вторжение в священные земли культистов Хренаса(Хренпаю).
 Шла ожесточённая война результатом которой стала осада и последующий штурм города Веры. В этой войне ключом
 к победе Короля стал специальный отряд созданный при поддержке культа древнего божества(Ники) с их дикой
 магией(Ниманой), а также легендарный меч короля.

Результатом сражения стало оттеснение Хренаса в далёкие земли своего государства и разрушение святого
города Вера.

В тех далёких землях начинается игра.

Очнувшись ото сна вы видите монаха из культа Хренаса. Он рассказывает что вы являетесь воином Хренпаи и были
 тяжело ранены при осаде города Веры после чего этот монах нашёл вас в руинах города и отвёз в свой дом.
 Священник был отшельником и жил в глубокой глуши потому его не затроннула эта война. Он увидел полыхающий
 город и поспешил войти туда чтобы спасти раненых. Там он смог найти только вас после чего отвёз тебя к
  себе домой где помогал востановится.

Подойдя к монаху и чуть-чуть поговорив с ним он передаёт тебе специальный магический амулет позволяющий
 узнавать информацию(Расимаш) где было записанно послание для тебя. В нём было записанно слово "Умальтен"
 и названия некоторых мест.
Монах гооворит что Умальтен это таинственный артефакт однажды отобранный у Хренаса из-за чего тот
лишился силы. Рассуждая о предназначении этих записей монах предпологает что те места которые
записанны в амулете являются координатами где может находится умальтен. Священник предлагает тебе
 отправится в путешествие целью которого является нахождение умальтена.

Он рассказывает что ты можешь переправиться в королевтсво через порт контрабондистов находящийся в паре
километров от твоего местоположения. Последними его словами стало пояснение что ты можешь воспользоватся
его именем чтобы они провезли тебя.именем его было Адальмен.

Когда ты прибываешь в порт ты пытаешся договорится с контрбадистами, но в этом у тебя возникают проблемы
после чего они отправляют тебя в плен. Ты очень хорошо сражался и весть о твоих умениях дошла до главы
контрабандистов из-за чего он решил лично тебя посетить. Когда ты встречаешься с ним то ты начинашь
говорить что тебе надо перенаправится в королевство по указанию Адальмена. Глава конрабондистов сильно
испугался при произношении имени монаха и потому быстро приказал своим войнам выпустить тебя и перенаправить
по своим путям в королевство.

Когда ты прибываешь к порту контрабандистов в королевстве, то тебя встречает оживлённый город находящийся
 на открытых лугах. В нём же ты встречаешь неведанных тебе до селе представителей другой расы людей не
 похожей на тебя. Они относят себя к племеню Меадийцев.
Прежде ты видел только людей с фиолетовами глазами и слегка фиолетовой кожей. Ты тоже относился к ним.
Из разговоров с местными жителями ты узнал, что в них не течёт хренамия как в тебе подобных из-за
чего они и отличаются отсутствием фиолетого оттенка на коже и глазах, а также неспособностью управлять
 магией. Для управления магией им требуются специальные артефакты. Такие люди здесь являются большинством
 и подвергают похожих на тебя людей(хренамийцев) рассовой сигрегации.